مرکسم ۵ کا استعمال
==================

مرکسم ۵ آب وہوا کی تبدیلیوں کے خاکے کے لحاص سے آب وہوا کے کوائف دیتا ہے۔ مرکسم جالبین میں ہے اور آپ اسکو
اپنے تخمینہ کار پر بھی تنصیب کر سکتے ہیں۔

تقدیر دونوں سے کوائف ڈھونڈ سکتا ہے، پر تخمینہ کار پر موجود مرکسم ھمیشہ جالبین کے مرکسم سے تيز ہو گا۔ اسی لئے،
اگر آپ مرکسم پر زيادہ کام کرنے والے ہیں،تو بہتر ہوگا کےآپ اپنے  تخمینہ کار پر مرکسم تنصیب کریں۔

جالبین مرکسم کا استعمال
-----------------------
 آپ کو کچھ کرنے کی ضرورت نہیں۔آّپ صرف مقام اور خاکوں کا ت‏عين کريں۔ اگر آپ کا تخمینہ کار جالبین سے منسلک ہے،تو تقدیر خود ہی اعدادوشمار لے گا۔

تخمینہ کار پر مرکسم کا استعمال
-------------------------
پہلے مرحلہ ميں آپکو اپنے تخمینہ کار پرمرکسم کی تنصیب کرنی پڑیگی۔ بعد میں تقدیر کو مرکسم کا راستہ بتانا ہے تاکہ وہ جان سکے کہ آپکا مرکسم کہاں رکھا ہے:

.. code-block:: python

    from تقدیر.ذرائع.مرکسم۵ import راستہ_مرکسم_بتانا
    راستہ_مرکسم_بتانا('~میرا/مرکسم/ہے/یہاں/marksim.exe')

مرکسم کے خاص نمونے
------------------
مرکسم ۵ میں ۱۷ مختلف آب وہوا تبدیلیوں کے نمونے ہیں۔ عام طور پر ہم تمام کا استعمال کریں گے۔
پر اگر آپکو خاص نمونوں کا استعمال کرنا ہے تو آپ مرکسم کے ذریعے بتا سکتے ہیں
کے آپکو کون سے نمونے درکار ہيں۔ یہ طريقہ جالبین اور تخمینہ کار کے مرکسم دونوں کے لئے کارآمد ہے۔

.. code-block:: python

   from تقدیر.ذرائع import مرکسم۵, مرکسم۵_جال, ناسا
   from تقدیر.مقام import مقام

   میرا_مقام = مقام(عرض=11.02, طول=76.96, بلندی=1)

   نمونہ = '۰۰۰۰۰۱۰۰۰۰۰۰۰۰۰۰۰'
   ذرائع = (مرکسم۵(نمونہ=نمونہ), مرکسم۵_جال(نمونہ=نمونہ), ناسا())
   کو = میرا_مقام.کوائف_پانا(سے='۲۰۵۰۰۱۰۱', تک='۲۰۶۰۰۱۰۱', ذرائع=ذرائع)

