مشاہدات کی تياری
================
اگر آپکے پاس آب وہوا کے مشاہدات ہیں، تقدیر ان سے کوائف لينے کی کوشش کریگا۔کوائف نہ ملنے کی صورت میں دوسرے ذرائع سے کوائف لےگا۔
آپ کے کوائف  جیسن، سی اس وی یا ڈیسيٹ کے مطابق (``.WTH``) ہو سکتے ہیں۔

.. code-block:: python

    from تقدیر.ذرائع import سی_اس_وی, ڈیسيٹ, جیسن
    from تقدیر.مقام import مقام
    جگہ = dict(عرض=11.02, طول=76.96, بلندی=1)

     مشاہدات۱ = سی_اس_وی('مشاہدات.csv', **جگہ)
     مشاہدات۲ = جیسن('مشاہدات.json', **جگہ)
     مشاہدات۳ = ڈیسيٹ('ACNM1301.WTH')

     م = مقام(**جگہ)
     م.کوائف_پانا(سے='۲۰۰۰۰۱۰۱', تک='۲۰۱۷۰۱۰۱', ذرائع=[مشاہدات۱, مشاہدات۲, مشاہدات۳],  خاکے='۲۔۶')

کوائف ڈھونڈنے کی ترتیب کچھ اس طرح سے ہوگی۔ سب سے پہلے مطلوبہ جگہ پر لیے گئے اعدادوشمار،
اس کے بعد ناساکے اعدادوشمار اور سب سے آخر میں مرکسم کے اعدادوشمار۔
اگر آپ نہیں چاہتے کہ نامعلوم کوائف دوسرے ذرائع سے ڈھونڈیں تو ذرائع توپل میں دینا:

.. code-block:: python

     م = مقام(**جگہ)
     م.کوائف_پانا(سے='۲۰۰۰۰۱۰۱', تک='۲۰۱۷۰۱۰۱', ذرائع=(مشاہدات۱, مشاہدات۲, مشاہدات۳))

اب، نامعلوم کوائف کے جگہ میں ``np.nan`` ھی ہوگا۔

اگر آپکے جیسن اور سی اس وی کےعمودی ستونوں کے نام :ref:`تقدیر کے متغیّرات کے نام <متغیّرات>` سے مختلف ہیں، تو کوئی مسئلہ نہیں ہے ۔

.. code-block:: python

   میرے_متغیّر_کا_نام = {'بارش': 'மழை'}
   سی_اس_وی('مشاہدات.csv', **جگہ, تبديل_ستون=میرے_متغیّر_کا_نام)

ماہانہ اور سالانہ کے مشاہدات
----------------------------
اگر آپکے مشاھدات ماہانہ یا سالانہ کی طرز پر ہیں،اور آپ کو روزانہ کی طرز پر  کوائف چاہیں تو تقدیر آپکے لئے انسے روزانہ کی طرز پر کوائف بناے گا۔
تقدیر ڈیسيٹ کے ماہانہ کوائف کی مسل (``.MTH``) کو بھی پڑھ لیتا ہے۔

.. code-block:: python

     مشاہدات۱ = جیسن('ماہانہ.json', **جگہ)
     مشاہدات۲ = ڈیسيٹ('ARPE.MTH')

     م = مقام(**جگہ)
     م.کوائف_پانا(سے='۲۰۰۰۰۱۰۱', تک='۲۰۱۷۰۱۰۱', ذرائع=[مشاہدات۱, مشاہدات۲])


خاکے کے مشاہدات
---------------
عام طور پر، مشاہدات ماضی کے ھوتے ہیں۔ پر اگر آپکے پاس مستقبل کے کوائف ہیں، تو خاکے کے طور پر بھی مشاھدات بنا
سکتے ہیں۔ اس طرخ کے مشاھدات اہم ہو سکتے ہیں جب آپکے پاس مطلوبہ جگہ کی آب وہواکی تبدیلی کے نمونے کے نتائج ہوں۔

.. code-block:: python

    from تقدیر.ذرائع import سی_اس_وی
    from تقدیر.مقام import مقام

    جگہ = dict(عرض=11.02, طول=76.96, بلندی=1)

    مشاہدات_۲۶ = سی_اس_وی('مشاہدات.csv', **جگہ, خاکے='۲۔۶')
    مشاہدات_۸۵ = سی_اس_وی('مشاہدات.csv', **جگہ, خاکے='۸۔۵')
    م = مقام(**جگہ)

    # مشاہدات_۲۶ کے کوائف ھی ملیں گے۔
    م.کوائف_پانا(سے='۲۰۱۸۰۱۰۱', تک='۲۰۱۷۰۱۰۱', ذرائع=[مشاہدات_۲۶, مشاہدات_۸۵],  خاکے='۲۔۶')

    # مشاہدات_۸۵ کے کوائف ھی ملیں گے۔
    م.کوائف_پانا(سے='۲۰۱۸۰۱۰۱', تک='۲۰۱۷۰۱۰۱', ذرائع=[مشاہدات_۲۶, مشاہدات_۸۵],  خاکے='۸۔۵')

